http://youtu.be/JLEl0dWoqW8
phungdo_vgu http://youtu.be/JLEl0dWoqW8
JONATHAN VALVANO: So, Dr. Yerraballi, do you suppose we have a philosophy
JONATHAN VALVANO: TS Yerrablli ông có cho rằng ta có một triết lý
that guides us in our teaching?
chỉ dẫn chính ta trong việc giảng dạy.
RAMESH YERRABALLI: I'd like to think there's three parts to it.
RAMESH YERRABALLI: Tôi nghĩ có 3 phần trong đó.
The first is we urge you to try.
1. Khuyến khích các bạn thử làm.
Try till you succeed.
Thử tới khi nào thành công.
We believe education is about mastering skills.
Chúng tôi tin rằng giáo dục là làm chủ các kĩ năng.
It's not a race to the top.
Nó không phải là cuộc đua lên đỉnh.
Therefore, we allow you multiple attempts on quizzes and labs.
Vì vậy, chúng tôi cho phép bạn được làm lại bài tập lí thuyết, thực hành nhiều lần.
JONATHAN VALVANO: Yes.
JONATHAN VALVANO: Đúng thế.
Realizing that it is OK to try and fail leads to risk taking and
Nên nhận thức rằng nó là OK để thử và thất bại dẫn đến việc đón lấy các nguy cơ.
exploring alternative paths.
và khám phá ra con đường thay thế.
Ultimately, with this approach, you will develop a creative mind.
Cuối cùng, với cách tiếp cận này bạn sẽ phát triển tư duy sáng tạo.
RAMESH YERRABALLI: Second, we believe in a bottom up approach to education.
YERRABALLI: Thứ hai, chúng tôi tin ở phương cách giáo dục từ dưới đi lên.
This means we start with simple concepts.
Vì vậy chúng tôi bắt đầu với khái niệm đơn giản.
JONATHAN VALVANO: And once you've mastered those simple concepts, you'll
VALVANO: Một khi bạn làm chủ các khái niệm đơn giản đó, bạn sẽ
be able to put them together to develop higher level tasks.
có khả năng tích lũy chúng để phát triển lên đẳng cấp cao hơn.
This means that in the early part of this class, the labs
Có nghĩa rằng những phần đầu của khóa, các lab phần cứng
may seem very easy.
dường như rất đơn giản.
But once you've mastered these concepts, you'll be
Nhưng khi bạn đã nằm lòng những khái niệm này, bạn sẽ
able to put them together.
có khả năng thống nhất chúng.
RAMESH YERRABALLI: Our third philosophy is learning by doing.
YERRABALLI: Triết lý thử 3 của chúng tôi là HỌC thông qua LÀM.
Therefore, we placed 90% of the grade in this class just on
Vậy nên, chúng tôi đặt 90% điểm của khóa vào việc
completing the labs.
hoàn thành lab phần cứng.
10% of the grade is on quizzes.
10% điểm còn lại là câu hỏi.
45% of the grade is on completing the labs in simulation.
45% điểm là hoàn thành lab phần cứng trong mô phỏng.
The remaining 45% is to complete the lab on the real board.
45% còn lại là chạy được lab trên board mạch thực.
JONATHAN VALVANO: We know in our years of experience that students do not
VALVANO: theo như kinh nghiệm vài năm chúng tôi biết sinh viên không
learn by the careful words we speak in lecture or write in our books, but
học hành kĩ lưỡng những gì chúng tôi giảng hoặc viết trong sách, nhưng
rather our students learn when they take our words and apply them to lab,
họ học được khi họ ghi nhớ lời giảng và áp dụng vào thực hành.
designing, developing, testing, evaluating, on a real lab environment.
thiết kế, phát triển, kiểm tra, đánh giá trong môi trường lab thực tế.
RAMESH YERRABALLI: So we invite you into our adventure.
YERRABALLI: Vì thế, chúng tôi mời mời các bạn cùng phiêu lưu.
Please do not be deterred by the mistakes you make in the lab.
Đừng tự ti vì những sai lầm khi làm thực hành lab.
JONATHAN VALVANO: It is our intent for you to explore new ideas and learn
VALVANO: Nó là ý định của tụi tôi để bạn khám phá những ý tưởng mới và học
from your mistakes.
từ những sai lầm.